Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: c-api/init_config.po
Languages: zh_cn

source: Set :c:member:`~PyConfig.safe_path` to ``1``: don't prepend a potentially unsafe path to :data:`sys.path` at Python startup, such as the current directory, the script's directory or an empty string.
zh_cn: 将 :c:member:`~PyConfig.safe_path` 设为 ``1``: 在 Python 启动时将不在 :data:`sys.path` 前添加有潜在不安全性的路径，如当前目录、脚本所在目录或空字符串。

source: Set :c:member:`~PyConfig.use_environment` to ``0``: ignore ``PYTHON`` environment variables.
zh_cn: 将 :c:member:`~PyConfig.use_environment` 设为 ``0``: 忽略 ``PYTHON`` 环境变量。

source: Set :c:member:`~PyConfig.user_site_directory` to ``0``: don't add the user site directory to :data:`sys.path`.
zh_cn: 将 :c:member:`~PyConfig.user_site_directory` 设为 ``0``: 不要将用户级站点目录添加到 :data:`sys.path`。

source: Python REPL doesn't import :mod:`readline` nor enable default readline configuration on interactive prompts.
zh_cn: Python REPL 将不导入 :mod:`readline` 也不在交互提示符中启用默认的 readline 配置。

source: Set to ``1`` by the :option:`-I` command line option.
zh_cn: 通过 :option:`-I` 命令行选项设置为 ``1``。

source: See also the :ref:`Isolated Configuration <init-isolated-conf>` and :c:member:`PyPreConfig.isolated`.
zh_cn: 另请参阅 :ref:`隔离配置 <init-isolated-conf>` 和 :c:member:`PyPreConfig.isolated`。

source: If non-zero, use :class:`io.FileIO` instead of :class:`!io._WindowsConsoleIO` for :data:`sys.stdin`, :data:`sys.stdout` and :data:`sys.stderr`.
zh_cn: 如为非零值，则使用 :class:`io.FileIO` 代替 :class:`!io._WindowsConsoleIO` 作为 :data:`sys.stdin`、:data:`sys.stdout` 和 :data:`sys.stderr`。

source: Set to ``1`` if the :envvar:`PYTHONLEGACYWINDOWSSTDIO` environment variable is set to a non-empty string.
zh_cn: 如果 :envvar:`PYTHONLEGACYWINDOWSSTDIO` 环境变量被设为非空字符串则设为 ``1``。

source: See also the :pep:`528` (Change Windows console encoding to UTF-8).
zh_cn: 另请参阅 :pep:`528` (将 Windows 控制台编码格式更改为 UTF-8)。

source: If non-zero, dump statistics on :ref:`Python pymalloc memory allocator <pymalloc>` at exit.
zh_cn: 如为非零值，则在退出时转储 :ref:`Python pymalloc 内存分配器 <pymalloc>` 的统计数据。

source: Set to ``1`` by the :envvar:`PYTHONMALLOCSTATS` environment variable.
zh_cn: 由 :envvar:`PYTHONMALLOCSTATS` 环境变量设置为 ``1``。

source: The option is ignored if Python is :option:`configured using the --without-pymalloc option <--without-pymalloc>`.
zh_cn: 如果 Python 是 :option:`使用 --without-pymalloc 选项进行配置 <--without-pymalloc>` 则该选项将被忽略。

source: Platform library directory name: :data:`sys.platlibdir`.
zh_cn: 平台库目录名称: :data:`sys.platlibdir`。

source: Set by the :envvar:`PYTHONPLATLIBDIR` environment variable.
zh_cn: 由 :envvar:`PYTHONPLATLIBDIR` 环境变量设置。

source: Default: value of the ``PLATLIBDIR`` macro which is set by the :option:`configure --with-platlibdir option <--with-platlibdir>` (default: ``"lib"``, or ``"DLLs"`` on Windows).
zh_cn: 默认值：由 :option:`configure --with-platlibdir 选项 <--with-platlibdir>` 设置的 ``PLATLIBDIR`` 宏的值 (默认值: ``"lib"``，在 Windows 上则为 ``"DLLs"``)。

source: This macro is now used on Windows to locate the standard library extension modules, typically under ``DLLs``. However, for compatibility, note that this value is ignored for any non-standard layouts, including in-tree builds and virtual environments.
zh_cn: 目前在 Windows 系统中该宏被用于定位标准库扩展模块，通常位于 ``DLLs`` 下。 不过，出于兼容性考虑，请注意在任何非标准布局包括树内构建和虚拟环境中，该值都将被忽略。

source: Module search paths (:data:`sys.path`) as a string separated by ``DELIM`` (:data:`os.pathsep`).
zh_cn: 模块搜索路径 (:data:`sys.path`) 为一个用 ``DELIM`` (:data:`os.pathsep`) 分隔的字符串。

source: Set by the :envvar:`PYTHONPATH` environment variable.
zh_cn: 由 :envvar:`PYTHONPATH` 环境变量设置。

source: Module search paths: :data:`sys.path`.
zh_cn: 模块搜索路径: :data:`sys.path`。

source: If :c:member:`~PyConfig.module_search_paths_set` is equal to ``0``, :c:func:`Py_InitializeFromConfig` will replace :c:member:`~PyConfig.module_search_paths` and sets :c:member:`~PyConfig.module_search_paths_set` to ``1``.
zh_cn: 如果 :c:member:`~PyConfig.module_search_paths_set` 等于 ``0``，:c:func:`Py_InitializeFromConfig` 将替代 :c:member:`~PyConfig.module_search_paths` 并将 :c:member:`~PyConfig.module_search_paths_set` 设为 ``1``。

source: Default: empty list (``module_search_paths``) and ``0`` (``module_search_paths_set``).
zh_cn: 默认值：空列表 (``module_search_paths``) 和 ``0`` (``module_search_paths_set``)。

source: Compilation optimization level:
zh_cn: 编译优化级别：

source: ``0``: Peephole optimizer, set ``__debug__`` to ``True``.
zh_cn: ``0``: Peephole 优化器，将 ``__debug__`` 设为 ``True``。

source: ``1``: Level 0, remove assertions, set ``__debug__`` to ``False``.
zh_cn: ``1``: 0 级，移除断言，将 ``__debug__`` 设为 ``False``。

source: ``2``: Level 1, strip docstrings.
zh_cn: ``2``: 1 级，去除文档字符串。

source: Incremented by the :option:`-O` command line option. Set to the :envvar:`PYTHONOPTIMIZE` environment variable value.
zh_cn: 通过 :option:`-O` 命令行选项递增。 设置为 :envvar:`PYTHONOPTIMIZE` 环境变量值。

source: The list of the original command line arguments passed to the Python executable: :data:`sys.orig_argv`.
zh_cn: 传给 Python 可执行程序的原始命令行参数列表: :data:`sys.orig_argv`。

source: If :c:member:`~PyConfig.orig_argv` list is empty and :c:member:`~PyConfig.argv` is not a list only containing an empty string, :c:func:`PyConfig_Read` copies :c:member:`~PyConfig.argv` into :c:member:`~PyConfig.orig_argv` before modifying :c:member:`~PyConfig.argv` (if :c:member:`~PyConfig.parse_argv` is non-zero).
zh_cn: 如果 :c:member:`~PyConfig.orig_argv` 列表为空并且 :c:member:`~PyConfig.argv` 不是一个只包含空字符串的列表，:c:func:`PyConfig_Read` 将在修改 :c:member:`~PyConfig.argv` 之前把 :c:member:`~PyConfig.argv` 拷贝至 :c:member:`~PyConfig.orig_argv` (如果 :c:member:`~PyConfig.parse_argv` 不为空)。

source: See also the :c:member:`~PyConfig.argv` member and the :c:func:`Py_GetArgcArgv` function.
zh_cn: 另请参阅 :c:member:`~PyConfig.argv` 成员和 :c:func:`Py_GetArgcArgv` 函数。

source: Default: empty list.
zh_cn: 默认值：空列表。

source: Parse command line arguments?
zh_cn: 解析命令行参数？

source: If equals to ``1``, parse :c:member:`~PyConfig.argv` the same way the regular Python parses :ref:`command line arguments <using-on-cmdline>`, and strip Python arguments from :c:member:`~PyConfig.argv`.
zh_cn: 如果等于 ``1``，则以与常规 Python 解析 :ref:`命令行参数 <using-on-cmdline>` 相同的方式解析 :c:member:`~PyConfig.argv`，并从 :c:member:`~PyConfig.argv` 中剥离 Python 参数。

source: The :c:member:`PyConfig.argv` arguments are now only parsed if :c:member:`PyConfig.parse_argv` equals to ``1``.
zh_cn: 现在只有当 :c:member:`PyConfig.parse_argv` 等于 ``1`` 时才会解析 :c:member:`PyConfig.argv` 参数。

source: Parser debug mode. If greater than ``0``, turn on parser debugging output (for expert only, depending on compilation options).
zh_cn: 解析器调试模式。 如果大于 ``0``，则打开解析器调试输出（仅针对专家，取决于编译选项）。

source: Incremented by the :option:`-d` command line option. Set to the :envvar:`PYTHONDEBUG` environment variable value.
zh_cn: 通过 :option:`-d` 命令行选项递增。 设置为 :envvar:`PYTHONDEBUG` 环境变量值。

source: Needs a :ref:`debug build of Python <debug-build>` (the ``Py_DEBUG`` macro must be defined).
zh_cn: 需要 :ref:`Python 调试编译版 <debug-build>` (必须已定义 ``Py_DEBUG`` 宏)。

source: If non-zero, calculation of path configuration is allowed to log warnings into ``stderr``. If equals to ``0``, suppress these warnings.
zh_cn: 如为非零值，则允许计算路径配置以将警告记录到 ``stderr`` 中。 如果等于 ``0``，则抑制这些警告。

source: Now also applies on Windows.
zh_cn: 现在也适用于 Windows。

source: The site-specific directory prefix where the platform independent Python files are installed: :data:`sys.prefix`.
zh_cn: 安装依赖于平台的 Python 文件的站点专属目录前缀: :data:`sys.prefix`。

source: See also :c:member:`PyConfig.base_prefix`.
zh_cn: 另请参阅 :c:member:`PyConfig.base_prefix`。

source: Program name used to initialize :c:member:`~PyConfig.executable` and in early error messages during Python initialization.
zh_cn: 用于初始化 :c:member:`~PyConfig.executable` 和在 Python 初始化期间早期错误消息中使用的程序名称。

source: On macOS, use :envvar:`PYTHONEXECUTABLE` environment variable if set.
zh_cn: 在 macOS 上，如果设置了 :envvar:`PYTHONEXECUTABLE` 环境变量则会使用它。

source: If the ``WITH_NEXT_FRAMEWORK`` macro is defined, use :envvar:`__PYVENV_LAUNCHER__` environment variable if set.
zh_cn: 如果定义了 ``WITH_NEXT_FRAMEWORK`` 宏，当设置了 :envvar:`__PYVENV_LAUNCHER__` 环境变量时将会使用它。

source: Use ``argv[0]`` of :c:member:`~PyConfig.argv` if available and non-empty.
zh_cn: 如果 :c:member:`~PyConfig.argv` 的 ``argv[0]`` 可用并且不为空值则会使用它。

source: Otherwise, use ``L"python"`` on Windows, or ``L"python3"`` on other platforms.
zh_cn: 否则，在 Windows 上将使用 ``L"python"``，在其他平台上将使用 ``L"python3"``。

source: Directory where cached ``.pyc`` files are written: :data:`sys.pycache_prefix`.
zh_cn: 缓存 ``.pyc`` 文件被写入到的目录: :data:`sys.pycache_prefix`。

source: Set by the :option:`-X pycache_prefix=PATH <-X>` command line option and the :envvar:`PYTHONPYCACHEPREFIX` environment variable. The command-line option takes precedence.
zh_cn: 通过 :option:`-X pycache_prefix=PATH <-X>` 命令行选项和 :envvar:`PYTHONPYCACHEPREFIX` 环境变量设置。 命令行选项优先级更高。

source: If ``NULL``, :data:`sys.pycache_prefix` is set to ``None``.
zh_cn: 如果为 ``NULL``，则 :data:`sys.pycache_prefix` 将被设为 ``None``。

source: Quiet mode. If greater than ``0``, don't display the copyright and version at Python startup in interactive mode.
zh_cn: 安静模式。 如果大于 ``0``，则在交互模式下启动 Python 时不显示版权和版本。

source: Incremented by the :option:`-q` command line option.
zh_cn: 由 :option:`-q` 命令行选项执行递增。

source: Value of the :option:`-c` command line option.
zh_cn: :option:`-c` 命令行选项的值。

source: Used by :c:func:`Py_RunMain`.
zh_cn: 由 :c:func:`Py_RunMain` 使用。

source: Filename passed on the command line: trailing command line argument without :option:`-c` or :option:`-m`. It is used by the :c:func:`Py_RunMain` function.
zh_cn: 通过命令行传入的文件名：不包含 :option:`-c` 或 :option:`-m` 的附加命令行参数。 它会被 :c:func:`Py_RunMain` 函数使用。

source: For example, it is set to ``script.py`` by the ``python3 script.py arg`` command line.
zh_cn: 例如，对于命令行 ``python3 script.py arg`` 它将被设为 ``script.py``。

source: See also the :c:member:`PyConfig.skip_source_first_line` option.
zh_cn: 另请参阅 :c:member:`PyConfig.skip_source_first_line` 选项。

source: Value of the :option:`-m` command line option.
zh_cn: :option:`-m` 命令行选项的值。

source: ``package.module`` path to module that should be imported before ``site.py`` is run.
zh_cn: ``package.module`` 模块路径，它应当在运行 ``site.py`` 之前被导入。

source: Set by the :option:`-X presite=package.module <-X>` command-line option and the :envvar:`PYTHON_PRESITE` environment variable. The command-line option takes precedence.
zh_cn: 通过 :option:`-X presite=package.module <-X>` 命令行选项和 :envvar:`PYTHON_PRESITE` 环境变量设置。 命令行选项优先级更高。

source: Show total reference count at exit (excluding :term:`immortal` objects)?
zh_cn: 是否要在退出时显示总引用计数 (不包括 :term:`immortal` 对象)？

source: Set to ``1`` by :option:`-X showrefcount <-X>` command line option.
zh_cn: 通过 :option:`-X showrefcount <-X>` 命令行选项设置为 ``1``。

source: Needs a :ref:`debug build of Python <debug-build>` (the ``Py_REF_DEBUG`` macro must be defined).
zh_cn: 需要 :ref:`Python 调试编译版 <debug-build>` (必须已定义 ``Py_REF_DEBUG`` 宏)。

source: Import the :mod:`site` module at startup?
zh_cn: 在启动时导入 :mod:`site` 模块？

source: If equal to zero, disable the import of the module site and the site-dependent manipulations of :data:`sys.path` that it entails.
zh_cn: 如果等于零，则禁用模块站点的导入以及由此产生的与站点相关的 :data:`sys.path` 操作。

source: Also disable these manipulations if the :mod:`site` module is explicitly imported later (call :func:`site.main` if you want them to be triggered).
zh_cn: 如果以后显式地导入 :mod:`site` 模块也要禁用这些操作（如果你希望触发这些操作，请调用 :func:`site.main` 函数）。

source: Set to ``0`` by the :option:`-S` command line option.
zh_cn: 通过 :option:`-S` 命令行选项设置为 ``0``。

source: :data:`sys.flags.no_site <sys.flags>` is set to the inverted value of :c:member:`~PyConfig.site_import`.
zh_cn: :data:`sys.flags.no_site <sys.flags>` 会被设为 :c:member:`~PyConfig.site_import` 取反后的值。

source: If non-zero, skip the first line of the :c:member:`PyConfig.run_filename` source.
zh_cn: 如为非零值，则跳过 :c:member:`PyConfig.run_filename` 源的第一行。

source: It allows the usage of non-Unix forms of ``#!cmd``. This is intended for a DOS specific hack only.
zh_cn: 它将允许使用非 Unix 形式的 ``#!cmd``。 这是针对 DOS 专属的破解操作。

source: Set to ``1`` by the :option:`-x` command line option.
zh_cn: 通过 :option:`-x` 命令行选项设置为 ``1``。

source: Encoding and encoding errors of :data:`sys.stdin`, :data:`sys.stdout` and :data:`sys.stderr` (but :data:`sys.stderr` always uses ``"backslashreplace"`` error handler).
zh_cn: :data:`sys.stdin`、:data:`sys.stdout` 和 :data:`sys.stderr` 的编码格式和编码格式错误（但 :data:`sys.stderr` 将始终使用 ``"backslashreplace"`` 错误处理器）。

source: Use the :envvar:`PYTHONIOENCODING` environment variable if it is non-empty.
zh_cn: 如果 :envvar:`PYTHONIOENCODING` 环境变量非空则会使用它。

source: Default encoding:
zh_cn: 默认编码格式：

source: ``"UTF-8"`` if :c:member:`PyPreConfig.utf8_mode` is non-zero.
zh_cn: 如果 :c:member:`PyPreConfig.utf8_mode` 为非零值则使用 ``"UTF-8"``。

source: Otherwise, use the :term:`locale encoding`.
zh_cn: 在其他情况下，使用 :term:`locale encoding`。

source: Default error handler:
zh_cn: 默认错误处理器：

source: On Windows: use ``"surrogateescape"``.
zh_cn: 在 Windows 上：使用 ``"surrogateescape"``。

source: ``"surrogateescape"`` if :c:member:`PyPreConfig.utf8_mode` is non-zero, or if the LC_CTYPE locale is "C" or "POSIX".
zh_cn: 如果 :c:member:`PyPreConfig.utf8_mode` 为非零值，或者如果 LC_CTYPE 语言区域为 "C" 或 "POSIX" 则使用 ``"surrogateescape"``。

source: ``"strict"`` otherwise.
zh_cn: 在其他情况下则使用 ``"strict"``。

source: See also :c:member:`PyConfig.legacy_windows_stdio`.
zh_cn: 另请参阅 :c:member:`PyConfig.legacy_windows_stdio`。

source: Enable tracemalloc?
zh_cn: 启用 tracemalloc？

source: If non-zero, call :func:`tracemalloc.start` at startup.
zh_cn: 如果为非零值，则在启动时调用 :func:`tracemalloc.start`。

source: Set by :option:`-X tracemalloc=N <-X>` command line option and by the :envvar:`PYTHONTRACEMALLOC` environment variable.
zh_cn: 通过 :option:`-X tracemalloc=N <-X>` 命令行选项和 :envvar:`PYTHONTRACEMALLOC` 环境变量设置。

source: Enable the Linux ``perf`` profiler support?
zh_cn: 是否启用 Linux ``perf`` 性能分析器支持？

source: If equals to ``1``, enable support for the Linux ``perf`` profiler.
zh_cn: 如果等于 ``1``，则启用对 Linux ``perf`` 性能分析器的支持。

source: If equals to ``2``, enable support for the Linux ``perf`` profiler with DWARF JIT support.
zh_cn: 如果等于 ``2``，则启用对带有 DWARF JIT 支持的 Linux ``perf`` 性能分析器的支持。

source: Set to ``1`` by :option:`-X perf <-X>` command-line option and the :envvar:`PYTHONPERFSUPPORT` environment variable.
zh_cn: 通过 :option:`-X perf <-X>` 命令行选项和 :envvar:`PYTHONPERFSUPPORT` 环境变量设置为 ``1``。

source: Set to ``2`` by the :option:`-X perf_jit <-X>` command-line option and the :envvar:`PYTHON_PERF_JIT_SUPPORT` environment variable.
zh_cn: 通过 :option:`-X perf_jit <-X>` 命令行选项和 :envvar:`PYTHON_PERF_JIT_SUPPORT` 环境变量设置为 ``2``。

source: See :ref:`perf_profiling` for more information.
zh_cn: 请参阅 :ref:`perf_profiling` 了解详情。

source: Directory of the Python standard library.
zh_cn: Python 标准库的目录。

source: Use :ref:`environment variables <using-on-envvars>`?
zh_cn: 使用 :ref:`环境变量 <using-on-envvars>`？

source: If equals to zero, ignore the :ref:`environment variables <using-on-envvars>`.
zh_cn: 如果等于零，则忽略 :ref:`环境变量 <using-on-envvars>`。

source: Set to ``0`` by the :option:`-E` environment variable.
zh_cn: 由 :option:`-E` 环境变量设置为 ``0``。

source: If non-zero, ``stdout`` and ``stderr`` will be redirected to the system log.
zh_cn: 如为非零值，则 ``stdout`` 和 ``stderr`` 将被重定向到系统日志。

source: Only available on macOS 10.12 and later, and on iOS.
zh_cn: 仅在 macOS 10.12 和更新版本，以及 iOS 上可用。

source: Default: ``0`` (don't use the system log) on macOS; ``1`` on iOS (use the system log).
zh_cn: 默认值: 在 macOS 上为 ``0`` (不使用系统日志); 在 iOS 上为 ``1`` (使用系统日志)。

source: If non-zero, add the user site directory to :data:`sys.path`.
zh_cn: 如果为非零值，则将用户站点目录添加到 :data:`sys.path`。

source: Set to ``0`` by the :option:`-s` and :option:`-I` command line options.
zh_cn: 通过 :option:`-s` 和 :option:`-I` 命令行选项设置为 ``0``。

source: Set to ``0`` by the :envvar:`PYTHONNOUSERSITE` environment variable.
zh_cn: 由 :envvar:`PYTHONNOUSERSITE` 环境变量设置为 ``0``。

source: Verbose mode. If greater than ``0``, print a message each time a module is imported, showing the place (filename or built-in module) from which it is loaded.
zh_cn: 详细模式。 如果大于 ``0``，则每次导入模块时都会打印一条消息，显示加载模块的位置（文件名或内置模块）。

source: If greater than or equal to ``2``, print a message for each file that is checked for when searching for a module. Also provides information on module cleanup at exit.
zh_cn: 如果大于等于 ``2``，则为搜索模块时每个被检查的文件打印一条消息。 还在退出时提供关于模块清理的信息。

source: Incremented by the :option:`-v` command line option.
zh_cn: 由 :option:`-v` 命令行选项执行递增。

source: Set by the :envvar:`PYTHONVERBOSE` environment variable value.
zh_cn: 通过 :envvar:`PYTHONVERBOSE` 环境变量值设置。

source: Options of the :mod:`warnings` module to build warnings filters, lowest to highest priority: :data:`sys.warnoptions`.
zh_cn: :mod:`warnings` 模块用于构建警告过滤器的选项，优先级从低到高: :data:`sys.warnoptions`。

source: The :mod:`warnings` module adds :data:`sys.warnoptions` in the reverse order: the last :c:member:`PyConfig.warnoptions` item becomes the first item of :data:`warnings.filters` which is checked first (highest priority).
zh_cn: :mod:`warnings` 模块以相反的顺序添加 :data:`sys.warnoptions`: 最后一个 :c:member:`PyConfig.warnoptions` 条目将成为 :data:`warnings.filters` 的第一个条目并将最先被检查（最高优先级）。

source: The :option:`-W` command line options adds its value to :c:member:`~PyConfig.warnoptions`, it can be used multiple times.
zh_cn: :option:`-W` 命令行选项会将其值添加到 :c:member:`~PyConfig.warnoptions` 中，它可以被多次使用。

source: The :envvar:`PYTHONWARNINGS` environment variable can also be used to add warning options. Multiple options can be specified, separated by commas (``,``).
zh_cn: :envvar:`PYTHONWARNINGS` 环境变量也可被用于添加警告选项。 可以指定多个选项，并以逗号 (``,``) 分隔。

source: If equal to ``0``, Python won't try to write ``.pyc`` files on the import of source modules.
zh_cn: 如果等于 ``0``，Python 将不会尝试在导入源模块时写入 ``.pyc`` 文件。

source: Set to ``0`` by the :option:`-B` command line option and the :envvar:`PYTHONDONTWRITEBYTECODE` environment variable.
zh_cn: 通过 :option:`-B` 命令行选项和 :envvar:`PYTHONDONTWRITEBYTECODE` 环境变量设置为 ``0``。

source: :data:`sys.dont_write_bytecode` is initialized to the inverted value of :c:member:`~PyConfig.write_bytecode`.
zh_cn: :data:`sys.dont_write_bytecode` 会被初始化为 :c:member:`~PyConfig.write_bytecode` 取反后的值。

source: Values of the :option:`-X` command line options: :data:`sys._xoptions`.
zh_cn: :option:`-X` 命令行选项的值: :data:`sys._xoptions`。

source: If non-zero, write performance statistics at Python exit.
zh_cn: 如为非零值，则在 Python 退出时写入性能统计数据。

source: Need a special build with the ``Py_STATS`` macro: see :option:`--enable-pystats`.
zh_cn: 需要带有 ``Py_STATS`` 宏的特殊构建版：参见 :option:`--enable-pystats`。

source: If :c:member:`~PyConfig.parse_argv` is non-zero, :c:member:`~PyConfig.argv` arguments are parsed the same way the regular Python parses :ref:`command line arguments <using-on-cmdline>`, and Python arguments are stripped from :c:member:`~PyConfig.argv`.
zh_cn: 如果 :c:member:`~PyConfig.parse_argv` 为非零值，则 :c:member:`~PyConfig.argv` 参数将以与常规 Python 解析 :ref:`命令行参数 <using-on-cmdline>` 相同的方式被解析，并从 :c:member:`~PyConfig.argv` 中剥离 Python 参数。

source: The :c:member:`~PyConfig.xoptions` options are parsed to set other options: see the :option:`-X` command line option.
zh_cn: :c:member:`~PyConfig.xoptions` 选项将会被解析以设置其他选项：参见 :option:`-X` 命令行选项。

source: The ``show_alloc_count`` field has been removed.
zh_cn: ``show_alloc_count`` 字段已被移除。

source: Initialization with PyConfig
zh_cn: 使用 PyConfig 初始化

source: Initializing the interpreter from a populated configuration struct is handled by calling :c:func:`Py_InitializeFromConfig`.
zh_cn: 基于一个已填充内容的配置结构体初始化解释器是通过调用 :c:func:`Py_InitializeFromConfig` 来处理的。

source: If :c:func:`PyImport_FrozenModules`, :c:func:`PyImport_AppendInittab` or :c:func:`PyImport_ExtendInittab` are used, they must be set or called after Python preinitialization and before the Python initialization. If Python is initialized multiple times, :c:func:`PyImport_AppendInittab` or :c:func:`PyImport_ExtendInittab` must be called before each Python initialization.
zh_cn: 如果使用了 :c:func:`PyImport_FrozenModules`、:c:func:`PyImport_AppendInittab` 或 :c:func:`PyImport_ExtendInittab`，则必须在 Python 预初始化之后、Python 初始化之前设置或调用它们。 如果 Python 被多次初始化，则必须在每次初始化 Python 之前调用 :c:func:`PyImport_AppendInittab` 或 :c:func:`PyImport_ExtendInittab`。

source: The current configuration (``PyConfig`` type) is stored in ``PyInterpreterState.config``.
zh_cn: 当前的配置 (``PyConfig`` 类型) 保存在 ``PyInterpreterState.config`` 中。

source: Example setting the program name::
zh_cn: 设置程序名称的示例::

source: void init_python(void) { PyStatus status; PyConfig config; PyConfig_InitPythonConfig(&config); /* Set the program name. Implicitly preinitialize Python. */ status = PyConfig_SetString(&config, &config.program_name, L"/path/to/my_program"); if (PyStatus_Exception(status)) { goto exception; } status = Py_InitializeFromConfig(&config); if (PyStatus_Exception(status)) { goto exception; } PyConfig_Clear(&config); return; exception: PyConfig_Clear(&config); Py_ExitStatusException(status); }
zh_cn: void init_python(void) { PyStatus status; PyConfig config; PyConfig_InitPythonConfig(&config); /* 设置程序名称。 隐式地预初始化 Python。 */ status = PyConfig_SetString(&config, &config.program_name, L"/path/to/my_program"); if (PyStatus_Exception(status)) { goto exception; } status = Py_InitializeFromConfig(&config); if (PyStatus_Exception(status)) { goto exception; } PyConfig_Clear(&config); return; exception: PyConfig_Clear(&config); Py_ExitStatusException(status); }

source: More complete example modifying the default configuration, read the configuration, and then override some parameters. Note that since 3.11, many parameters are not calculated until initialization, and so values cannot be read from the configuration structure. Any values set before initialize is called will be left unchanged by initialization::
zh_cn: 更完整的示例会修改默认配置，读取配置，然后覆盖某些参数。 请注意自 3.11 版开始，许多参数在初始化之前不会被计算，因此无法从配置结构体中读取值。在调用初始化之前设置的任何值都将不会被初始化操作改变::
